# 数据库管理系统中的 CAP 定理

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/the-cap-theorem-in-dbms/](https://www.geeksforgeeks.org/the-cap-theorem-in-dbms/)

**CAP 定理**，最初作为 CAP 原理引入，可以用来解释具有复制的分布式系统中的一些竞争需求。它是一种工具，用于让系统设计者在设计网络共享数据系统时意识到权衡。

CAP 中的三个字母表示具有复制数据的分布式系统的三个理想属性:**一致性**(在复制副本中)**读写操作系统的可用性**)和**分区容差**(面对系统中被网络故障分区的节点)。

CAP 定理指出，在具有数据复制的分布式系统中，不可能同时保证所有三个期望的属性——一致性、可用性和分区容差。

该定理指出，网络共享数据系统只能强有力地支持以下三个属性中的两个:

*   **一致性–**
    一致性意味着节点将具有相同的副本，这些副本对于各种事务都是可见的。保证分布式集群中的每个节点返回相同的、最近的成功写入。一致性是指每个客户端都有相同的数据视图。一致性模型有多种类型。CAP 中的一致性指的是顺序一致性，一种非常强的一致性形式。

*   **可用性–**
    可用性是指数据项的每个读或写请求要么被成功处理，要么收到操作无法完成的消息。每个未发生故障的节点都会在合理的时间内返回所有读写请求的响应。这里的关键词是每。为了可用，(网络分区两侧的)每个节点都必须能够在合理的时间内做出响应。

*   **分区容错–**
    分区容错是指如果连接节点的网络出现故障，导致两个或多个分区，每个分区中的节点只能相互通信，系统可以继续运行。这意味着，尽管存在网络分区，系统仍能继续运行并维护其一致性保证。网络分区是生活中的现实。保证分区容忍度的分布式系统可以在分区恢复后优雅地从分区恢复。

一致性一词在 CAP 中的使用和在 ACID 中的使用并不是指同一个相同的概念。

在 CAP 中，术语一致性是指在复制的分布式系统中，同一数据项的不同副本中的值的一致性。在 [ACID](https://www.geeksforgeeks.org/acid-properties-in-dbms/) 中，指的是事务不会违反数据库模式上指定的完整性约束。